# Автоматизация и написание сценариев

## Описание курса

Курс предназначен для того, чтобы помочь вам понять основы автоматизации и написания сценариев. Перед этим курсом студент должен пройти курсы: `Операционные системы`, `Сетевые технологии`, `Программирование на Python` и `Виртуализация и контейнеризация`.

Курс рассчитан на 15 недель и охватывает ряд тем, включая:

1. Введение в автоматизацию
    - Что такое автоматизация?
    - Преимущества автоматизации
    - Обзор языков сценариев
    - Инструменты и фреймворки автоматизации
2. Основы написания сценариев
    - Настройка окружения
    - Написание Shell скриптов в Bash
3. Расширенные техники автоматизации
    - Планирование задач
    - Обработка ошибок
    - Логирование и мониторинг
    - Написание Python скриптов
4. Контроль версий и сотрудничество
    - Использование Git для автоматизации сценариев
    - Лучшие практики сотрудничества
    - Процессы ревью кода
5. CI/CD Pipelines
    - Непрерывная интеграция
    - Непрерывное развертывание
    - Инструменты и технологии (например, Jenkins, GitLab CI)
6. Оптимизация и масштабирование
    - Настройка производительности
    - Масштабирование решений автоматизации
    - Нагрузочное тестирование
7. Infrastructure as Code (IaC)
    - Введение в IaC
    - Инструменты и технологии (например, Terraform, Ansible)
    - Лучшие практики для IaC
8. Безопасность в автоматизации
    - Безопасные практики при написании скриптов
    - Обработка конфиденциальных данных
    - Автоматизация в защищенных средах
9. Лучшие практики для автоматизации
    - Написание поддерживаемых скриптов
    - Документация и комментарии
    - Тестирование автоматизированных сценариев

## Распределение часов по темам

| Nr. | Тема                              | Теория, h | Практика, h | Всего, h |
| --- | --------------------------------- | --------- | ----------- | -------- |
| 1   | Введение в автоматизацию          | 2         | 0           | 2        |
| 2   | Основы написания сценариев        | 2         | 2           | 4        |
| 3   | Расширенные техники автоматизации | 4         | 4           | 8        |
| 4   | Контроль версий и сотрудничество  | 2         | 4           | 6        |
| 5   | CI/CD процессы (Pipelines)        | 4         | 4           | 8        |
| 6   | Оптимизация и масштабирование     | 4         | 4           | 8        |
| 7   | Инфраструктура как код (IaC)      | 4         | 4           | 8        |
| 8   | Безопасность в автоматизации      | 4         | 4           | 8        |
| 9   | Лучшие практики для автоматизации | 4         | 4           | 8        |
|     | **Всего**                         | **30**    | **30**      | **60**   |

## Темы лабораторных работ

1. Написание простого Shell скрипта для автоматизации задачи.
2. Создание Python скрипта для взаимодействия с API.
3. Настройка планировщика задач (cron) для регулярного выполнения скрипта.
4. Установка и настройка Jenkins для CI/CD.
5. Создание простого CI/CD pipeline.
6. Ansible playbook для конфигурации сервера.
7. Мониторинг и журналирование выполнения скриптов.

## Библиография

1. [What is Automation?, IBM](https://www.ibm.com/topics/automation)
2. [цитата 436725, bash.org, 2015](https://башорг.рф/quote/436725)
3. [Now that's what I call a hacker, 2019](https://www.jitbit.com/alexblog/249-now-thats-what-i-call-a-hacker)
4. [Lori MacVittie, ITOps Must Go Beyond Scripting to Automation, F5, 2018](https://www.f5.com/company/blog/itops-must-go-beyond-scripting-to-automation)
5. [Shivam Mahajan, Script Automation Guide: Languages, Tools and Automation Scripts, AttuneOps, 2024](https://attuneops.io/script-automation-guide)