# IW02: Создание Python скрипта для взаимодействия с API

## Цель

Научиться взаимодействовать с Web API с помощью Python скрипта.

## Подготовка

Скачайте проект, прикрепленный к этому заданию, и распакуйте его в удобное для вас место. Запустите сервис, пользуясь инструкцией из файла `README.md`.

## Задание

В проекте `automation` создайте ветку `lab02`. Создайте директорию `lab02`. Внутри неё создайте файл `currency_exchange_rate.py`.

Напишите Python скрипт (`currency_exchange_rate.py`), который будет взаимодействовать с API сервиса. Скрипт должен выполнять следующие функции:

1. Получать курс валюты по отношению к другой на заданную дату. Валюты и дата должны передаваться в качестве параметров командной строки.
2. Сохранять полученные данные в файл в формате JSON. Имя файла должно включать валюты и дату запроса. Сохранять файл в директорию `data`, которая должна быть создана в корне проекта, если её ещё нет.
3. Обрабатывать ошибки, возникающие при запросах к API (например, неверные параметры). Выводить понятные сообщения об ошибках в консоль и сохранять их в лог-файл `error.log` в корне проекта.

Проверьте работу скрипта, запустив его с разными параметрами. Период данных: с `2025-01-01` по `2025-09-15`.

Выполните скрипт для дат из выбранного вами диапазона (не менее 5 дат, с равным интервалом).

Создайте файл `readme.md`, в котором опишите:

- Как установить необходимые зависимости для запуска скрипта;
- Как запустить скрипт с примерами команд;
- Как устроен ваш скрипт (основные функции и логика работы).

## Представление

Загрузите скрипт в репозиторий GitHub и предоставьте ссылку на него.

## Оценивание
